[สตาร์ทรถ]
[ใส่เพลงในเครื่องเล่นเพลง]
[เพลง "ไอ้หนุ่มรถไถ" ของ เอกราช สุวรรณภูมิ บรรเลง]
♪ ได้ขี่รถเก๋งฟังเพลงลูกกรุง ♪
♪ อย่าลืมลูกทุ่งที่ขับรถไถ ♪
♪ หน้าพี่ดำคล้ำด้วยเหงื่อไคล ♪
- ♪ แต่หัวใจ ♪ - [เครื่องยนต์ดังขึ้นเรื่อยๆ]
- ♪ ไม่ดำเหมือนคนชาวกรุง ♪ - [เพลงค่อยๆ เบาลงจนเงียบไป]
[ดนตรีประกอบอึมครึมน่ากลัว]
[ดนตรีอึมครึมหยุดชะงัก]
[ดนตรีแนวไทยประยุกต์สงบร่มเย็น]
[ชายพูดเสียงดังก้อง] วิน
[ดนตรีประกอบอึมครึมลึกลับ]
[หญิงร้องไห้สะอื้น]
[หญิงเสียงก้อง] วิน [หอบ]
[หญิงหอบต่อเนื่อง]
[เสียงประกอบเปลี่ยนผ่านเวลา]
[หญิง] วิน
[นกร้องแว่วๆ]
ไปทำอะไรมา
ทำไร
[แม่วิน] อ้าว
ก็เรื่องที่วินโดนจับไง
ก็ไม่ได้ทำอะไรผิดนี่
เขาก็ปล่อยมาแล้ว
[ถอนหายใจ] เลิกโกหกแม่ได้แล้ว
แล้วเรื่องที่วินเรียนไม่จบ
แม่ก็รู้แล้วนะ
[หยิบเอกสาร]
อืม
เชี่ย พักงานเลยเหรอ แล้วแม่เกี่ยวอะไรด้วยอะ
[ถอนหายใจเบา] ไม่ต้องเป็นห่วงแม่
แม่มีคนมาช่วยแล้ว
[ดนตรีตึงเครียดกดดันคลอเบาๆ]
- [นักข่าวหญิง] ป่าสงวนแห่งชาติ… - [แมวคราง]
[นักข่าวหญิง] ป่าเชียงดาว อุทยานแห่งชาติผาแดง
ได้รับรายงานว่ามีการลักลอบตัดไม้
[ชายในทีวี] เราก็มานั่งคิดดูว่า
เออ เวลาเราดูข่าวการตัดไม้…
สวัสดีท่านสจ.สิลูก
[ดนตรีตึงเครียดกดดันเบาๆ ต่อเนื่อง]
ขอโทษที่ให้รอ
วินเขาเพิ่งตื่นน่ะค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะแม่ เด็กวัยรุ่นก็แบบนี้แหละ
มาทำไม
อ้าว วิน
รู้ไหมว่านี่ใคร
ท่านสจ.จะมาช่วยเคลียร์คดีของวินไง
เพราะคิดว่าวินน่าจะเป็นเหยื่อของมิจฉาชีพ
เคสแบบนี้มีเยอะเลยนะคะแม่
น้องวินก็ยังเด็ก คงรู้เท่าไม่ถึงการณ์
แต่แม่ไม่ต้องห่วงนะคะ
เดี๋ยวเรื่องนี้เอ๋ช่วยจัดการเคลียร์ให้
[สูดหายใจเข้า] ขอบคุณค่ะ
เอ่อ
ขอบคุณท่านสิลูก
[ชายในทีวีดังแว่วเป็นระยะ]
แม่ไม่ต้องไปกดดันน้องวินเขาหรอกค่ะ
น้องวินเขาเพิ่งจะผ่านเรื่องวุ่นๆ มา เขาคงยังปรับอารมณ์ไม่ถูก
เดี๋ยวหลังจากนี้ น้องวินต้องไปเคลียร์ธุระโน่นนี่กับพี่เอ๋ยาวๆ
พี่เอ๋ห่วงว่าจะไม่มีใครอยู่ดูแลแม่
พี่ก็เลยจะให้เปิ้ลเขามาอยู่เป็นเพื่อนแม่
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียดคลอเบาๆ]
[แม่วิน] เอ่อ [ถอนใจเบา]
ไม่เป็นไรค่ะ
ปกติก็อยู่เองได้อยู่แล้ว
อย่าปล่อยให้คนแก่อยู่บ้านคนเดียวเลยค่ะ
ถ้าเป็นอะไรไป มันอันตรายนะคะ
[แม่วินอ้ำอึ้ง] เอ่อ… ค่ะ
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียดบรรเลงต่อเนื่อง]
[เอ๋] ถือว่าเอ๋ฝากลูกน้องของเอ๋ มาอยู่กับแม่แล้วกันนะ
เปิ้ลน่ะเขาคล่อง
ให้เขาช่วยงานบ้าน
หรือว่าให้เขาขับรถพาแม่ไปไหนมาไหนก็ได้
แม่อยากไปไหนแม่ก็บอก
จะดีเหรอคะ
แม่ไม่ต้องเกรงใจ
ถือว่าเป็นหน้าที่เอ๋นะ
[แม่วินอ้ำอึ้ง] อืม
[ถอนหายใจ] เอ๋มีนัดต่อ เดี๋ยวเอ๋ขอตัวก่อนนะคะ
เดี๋ยวพี่เอ๋เอาแมวไปรอที่รถนะน้องวิน
น้องวินไปเก็บเสื้อผ้าแล้วก็รีบตามมา
ไม่ต้อง เดี๋ยวยกเอง
จะไปค้างที่ไหนกันเหรอคะ
[แมวคราง]
[หญิง] จะหนีไปไหนอะ
จะให้คุยอะไรอะ
ก็บอกไปหมดแล้วว่ามันเป็นเรื่องเข้าใจผิด
[หญิงถอนหายใจ]
เวลาแกจะทำอะไรอะ แกห่วงตัวเองหน่อยนะเว้ย
ไม่ออกไปไหนอีกได้ปะ
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียดบรรเลงต่อเนื่อง]
[แมวร้องเบาๆ]
น้องวินไปเก็บเสื้อผ้าไป
พี่เอ๋ให้เวลาสิบนาที
แล้วโทรตามน้องเดียร์กับน้องเกม ให้มาเจอกันที่วัดหนองขาล
[ดนตรีตึงเครียดมากขึ้น]
[สัญญาณปิดประตูรถ]
[เกม] เอางี้ๆ
ถ้ามันมีอะไรเนี่ยนะ
เดี๋ยว…
เกมโทรบอก
โอเคป่าว
[ดนตรีตึงเครียดมีจังหวะมากขึ้น]
[แค่นหัวเราะ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- ค่ะ - [เป่านกหวีด]
[ประกาศดังแว่ว]
[ดนตรีลุ้นระทึกบรรเลงต่อเนื่อง]
[ผู้ชายตะโกน] เฮ้ย
ออกไปให้หมด
น้องเดียร์ล่ะคะ
[ดนตรีลุ้นระทึกเบาลงจนหยุด]
ไม่รู้ ติดต่อไม่ได้
งั้นพี่ไม่รอนะ
เข้าเรื่องเลยแล้วกัน
ที่นี่ พี่ตั้งใจจะสร้างโรงพยาบาลวัดหนองขาล
เมกะโปรเจกต์ที่เปี่ยมไปด้วยพลังบุญอันยิ่งใหญ่
เอาไว้เพื่อรักษาผู้ป่วยยากไร้
พี่ต้องการเงินมาทำโปรเจกต์นี้ห้าร้อยล้านบาท
ภายในเวลาหกเดือน
เพื่อให้ทันกำหนดวันวางศิลาฤกษ์
แล้วพี่ก็เชื่อว่าพวกน้องทำได้
ทำได้
ทำอะไรอะ
[ดนตรีลึกลับตึงเครียด]
จะไปไหน
ไป
ไปสิ
[มือถือสั่น]
[ชายในสาย] มันกำลังจะหนีครับนาย
ถามน้องเขาดิ๊ ว่าน้องเขาจะหนีไปประเทศไหน
[เสียงประกอบกดดัน]
- [ประกาศสนามบินดังแว่ว] - [เดียร์หอบ]
มึงจะหนีไปไหน
หา
[หอบสั่น]
มันไม่ยอมพูดครับนาย
แถวนี้ไม่ค่อยมีคนอยู่ด้วย
น้องเดียร์เขาไม่บอกว่าเขาจะหนีไปไหนอะ
เอาไงดี
[วิน] ปล่อยมันหนีไปเหอะ
อยู่ไปก็ไม่มีประโยชน์
ไม่มีประโยชน์
งั้นพี่ฆ่าทิ้งเลยนะ
[เสียงประกอบและดนตรีกดดัน]
[หายใจหอบรัว]
ปล่อยมันไป
[เอ๋ในสาย] ปล่อยมันไปก่อน
[เดียร์หอบ]
[ชายพ่นจมูกหงุดหงิด]
[ดนตรีลึกลับตึงเครียด]
[ประกาศสนามบินดังแว่ว]
[หอบต่อเนื่อง]
[ดนตรีลึกลับตึงเครียดบรรเลงต่อเนื่อง]
[ผู้คนคุยกันจ้อกแจ้กจอแจ]
[เอ๋] ตื่นเต้นดีนะคะ
พี่เอ๋ใจดีนะ
แต่ว่าพี่ก็ไม่ได้ใจดีขนาดนั้น
ในส่วนที่น้องเดียร์ไม่อยู่ พวกน้องก็ต้องรับผิดชอบ
จากยอดเดิมที่พวกน้องต้องทำห้าร้อยล้าน
ก็จะเปลี่ยนเป็นเจ็ดร้อยห้าสิบ
ไม่เอาดีกว่า
เอาเป็น เก้าร้อยเก้าสิบเก้าล้านบาทดีกว่า
เลขมงคล
[เสียงประกอบกดดัน]
[เอ๋] แต่ภายในกำหนดเวลาเดิมนะคะ หกเดือน
จะบ้าหรือไง เงินพันล้านเนี่ย จะให้พวกเราไปหามาจากไหน
ถ้าเกิดว่ามันง่าย พี่จะให้น้องสองคนทำทำไม
นี่พี่เห็นในฝีมือของน้องนะ
แล้วถ้าพวกเราทำไม่ได้ ก็คือจะฆ่าพวกเราทิ้งใช่ไหม
พี่จะฆ่าน้องเกมทำไม
ในเมื่อน้องยังมีประโยชน์กับพี่
แต่ว่าคนในครอบครัวของน้องอะ
พี่ไม่รู้จักใครเลยนะ
ตอนนี้พี่ก็เลยส่งคนไปทำความรู้จักไว้
คนนี้…
มิลินใช่ไหมคะ
กี่ขวบแล้วคะเนี่ย
แล้วก็นี่ เกรซ
แม่เขาใช่ไหม
โห เหี้ย พวกเขาไม่เกี่ยวหรือเปล่า
เกม พูดไม่เพราะเลยค่ะ
นี่ตอนแรกพี่เอ๋ว่าพี่เอ๋จะบอกนะ ว่าพี่เอ๋ส่งใครไป
แต่พี่เปลี่ยนใจแล้ว
ให้น้องเดาเอาเองดีกว่า
คนงานบ้านน้องเข้าๆ ออกๆ เยอะแยะ
[ดนตรีตึงเครียด]
[เอ๋] มา เริ่มทำงานกันดีกว่า
[ระฆังดัง]
[ชายเสื้อลายสก็อต] หลวงพ่อครับ เสร็จแล้วครับ เสียงโอเคไหมครับ
[หลวงพ่อ] ดังอีกได้ไหม
- [ชายเสื้อลายสก็อต] ครับ ได้ครับ - [หลวงพ่อ] แต่เดี๋ยวๆ ลองดูใหม่อีกสักทีนะ
[ตีระฆัง]
[เอ๋] นมัสการค่ะหลวงพ่อ
น้องวิน น้องเกมค่ะ ที่เอ๋บอกว่าเอ๋จะเอามาช่วยงาน
โปรเจกต์ใหญ่ขนาดนี้ มีกันแค่สองคนเองเหรอ
วินกับเกมนี่เขาเก่งมากเลยนะคะ
และนี่ก็ยังดูเด็กๆ อยู่เลยเนอะ
การตลาดยุคนี้ เราก็ต้องให้เด็กรุ่นใหม่เขาทำค่ะ
เราอะตามไม่ทันแล้ว
อ้าว แล้วอีกเจ้านึง ที่เขาเคยมาเสนอกับเราไว้ล่ะครับ
ก็เห็นกรณ์เขาก็ไปคุยๆ ไว้แล้วด้วย
ก็ลองเจ้าใหม่ๆ มั่งไหมล่ะ
ถ้าโยมเอ๋แนะนำมาเนี่ย
ก็น่าจะมีฝีมืออยู่นะ
เอาเถอะ ก็ตามนี้
แล้วไปทำเอกสารมาให้ถูกต้องแล้วกัน
ค่ะ
เอ้า ลองดูอีกทีนึงนะ
[ตีระฆัง]
เกลือ
[เกลือร้อง]
เป็นไงคะ ที่ทำงานใหม่
ดีกว่าที่วัดภุมรามไหม
[เกลือร้อง]
[เสียงล้อเลื่อน]
อีกหกเดือนเรามาดูผลงานกัน
มา ตอนนี้มาทำบุญเปิดโปรเจกต์ เอาฤกษ์เอาชัยกันหน่อย
งานนี้บุญใหญ่มากนะคะรู้ไหม
วันนี้เสร็จแล้วใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ปล่อยน้องเกมเขาไป
เขาคงจะเป็นห่วงคนที่บ้านน่ะ
[เกลือครางเบาๆ]
พี่ฝากน้องวินด้วยนะคะ
หวังว่าคงจะไม่ทำให้พี่ผิดหวัง
ทำบุญด้วยกันนะ
[เกลือร้อง]
[เอ๋] สาธุค่ะ
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียดคลอเบาๆ]
[เกลือคราง]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียดคลอเบาๆ ต่อเนื่อง]
[ถอนหายใจยาว]
[สูดจมูก]
[หายใจแรง]
[เสียงประกอบน่าตกใจ ดนตรีอึมครึม]
- [มิลินอ้อแอ้] - [หญิง] เดี๋ยวเราหม่ำๆ กันนะ
- [หญิงหัวเราะในคอ] - [มิลินอ้อแอ้]
- [หญิง] แป๊บนึงนะคะ - หน่อง
ทำอะไรอะ
เอ่อ
พี่ใส่อะไรลงไป
- [มิลินร้องอ้อแอ้] - วิ… วิตามินค่ะ
วิตามินอะไร
อะไรอะเกม
ออกไปก่อน
ค่ะ
[มิลินร้องอ้อแอ้ต่อเนื่อง]
เกมว่าเปลี่ยนพี่เลี้ยงเหอะ
เปลี่ยนทำไมวะ
ก็เขาดูไม่น่าไว้ใจไง
พี่หน่องเขาก็ดูมิลินมาตั้งนานแล้วนะเว้ย
แกเป็นอะไรของแก อยู่ๆ จะไปเปลี่ยนเขาอะ
[คนงานคุยกันเบาๆ]
[เครื่องจักรดังไกลๆ]
[ดนตรีตึงเครียดคลอเบาๆ]
[เกรซ] เอาอีกละ
ไหนแกบอกว่าไม่มีอะไรไง
[เสียงประกอบกดดันดังแล้วหยุด]
[วินอาเจียนพุ่งพรวด]
(ยอด)
[มือถือสั่นดังต่อเนื่อง]
[เงียบ]
[หมาเห่าดังแว่ว]
[ฝีเท้าค่อยๆ ย่าง]
- [วิน] ทำไมต้องมานัดตรงนี้วะ - [หัวเราะหึๆ]
[ยอด] กลัวผีเหรอ
นัดหน้าวัดคนเยอะฉิบหาย
แล้วนี่มึงรู้หรือยัง ฮะ ว่าเอ๋ส่งยาให้ใครในวัด
[วิน] มันไม่ทำเรื่องพวกนั้นแล้ว
[ดนตรีอึมครึมลึกลับคลอเบาๆ]
ฮะ อะไรนะ
มันมีโปรเจกต์ใหม่
[ยอด] โปรเจกต์อะไรวะ
โรงบาล
[ยอด] เชี่ย ฉลาดสัตว์
ทำบุญล้างบาปเหรอ
แล้วนี่ยิ่งมีโรงบาลนะ แม่ง
ยิ่งฟอกเงินเนียนเลยมึง
[ดนตรีอึมครึมลึกลับคลอต่อเนื่อง]
แล้วของที่จะเอามาแลกอะ
มึงจะเอาอะไรจากกู
มึงมีมาให้กูแค่เนี้ย
งั้นช่วยดูนี่ให้หน่อย
[ดนตรีลึกลับเสียงดังขึ้น]
อยากรู้ว่าสามคนนี้คือใครบ้าง
แล้วจะส่งเอกสารที่ต้องการให้
คราวหน้า
มึงช่วยเอาเส้นทางการเงิน
แล้วก็หลักฐานทั้งหมด ของโครงการเหี้ยนี่มาให้กูด้วย
[ยอด] เข้าใจไหม
[รถไฟวิ่งเร็วเสียงดัง]
[รถไฟวิ่งเบาๆ]
[ดนตรีหมองหม่นเดียวดาย]
(แอนบอร์ตัน ดับเบิลยู)
(1270 อี ถนนที่สอง 1 นาที)
[ดนตรีหมองหม่นเดียวดายบรรเลงต่อเนื่อง]
- [ภาษาอังกฤษ] สวัสดี สวัสดีลูก - [ภาษาอังกฤษ] สวัสดีค่ะ
[เดียร์หัวเราะเบาๆ]
มือไปโดนอะไรมา
อ๋อ น้ำร้อนลวก
จะหายแล้วค่ะ
[หัวเราะในลำคอ] โอเค
[ถอนหายใจ]
ขออาบน้ำก่อนนะคะ
บินยาวมากเลย [ปนหัวเราะ]
- ได้เลย เข้ามา เข้ามาเลย - [พ่นลมหายใจ]
[น้ำไหลดังชัดเจนขึ้น]
[พระสวดเป็นหมู่คณะ]
รักขันตุ สัพพะเทวะตา
สัพพะสังฆานุ
ภาเวนะ สะทา โสตถี
ภะวันตุ เต
[นกร้องเบาๆ]
[ชาวบ้านคุยกันแว่วๆ]
[ภาษาอังกฤษ] สวัสดีจ้ะ
[เดียร์พูดอังกฤษ] สวัสดีค่ะ
เดียร์ใช่ไหม
ฉันเคธ
คุณพ่อเธอเล่าเรื่องเธอให้ฟังเยอะเลย
ดีใจที่ได้เจอกันสักทีนะคะ
เอ่อ… นั่นเจมี่ใช่ไหมคะ
ใช่ เจมี่ เซย์ไฮหน่อย
ไงฮะ
ไงจ๊ะ
เอ้านี่
มาเที่ยวเหรอ
[เดียร์] เอ่อ…
ไม่เชิงค่ะ
อืม…
กะว่าจะหาอะไรใหม่ๆ ทำที่นี่ด้วย
[พ่อเดียร์] โอเค
[เคธ] เอาละ เจมี่
ไปนอนได้แล้ว
- [พ่อเดียร์ถอนใจ] - [เคธ] กู้ดไนท์พ่อหน่อย
- กู้ดไนท์ครับพ่อ - กู้ดไนท์พ่อหนุ่ม เอาละ
[พ่อเดียร์] กู้ดไนท์ลูก
[พ่อเดียร์ถอนหายใจ]
แล้วงานเป็นไงบ้าง
ไอ้เกมที่ลูกทำมันชื่ออะไรนะ
[หมาเห่าแว่วๆ]
มันก็…
ไปไม่ค่อยสวยเท่าไหร่ค่ะ
อ๋อ ถึงได้จู่ๆ ก็มา
ก็นิดหน่อยค่ะ
ไม่ได้ซีเรียสขนาดนั้น
[พ่อเดียร์ถอนใจ]
ก็ถ้าอยากคุย พ่อพร้อมรับฟังนะ
ไม่เป็นไรค่ะพ่อ
หนูโตแล้ว
หนู… หนูจัดการได้
พ่อไม่ต้องห่วง
[แค่นหัวเราะ พูดเบา] โอเค
ถ้างั้นก็…
ดึกแล้ว มาเหนื่อยๆ
พ่อให้ลูกพักผ่อนดีกว่า
โอเคนะ
- [พูดเบา] กู้ดไนท์จ้ะลูก - กู้ดไนท์ค่ะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีเหงาๆ คลอบางๆ]
[ดนตรีเหงาๆ คลอบางๆ ต่อเนื่อง]
[ดนตรีหยุด]
[นกร้อง]
[ดนตรีสงบร่มเย็น]
[ชาย] เออ หลวงพ่อกิ้วท่านมรณภาพแล้วนะ
ท่านก็น่าจะมาเป็นเจ้าอาวาสวัดนี้แทนนะ
ผมเกรงว่าจะมีพระที่อาวุโสกว่า และเหมาะสมกว่าผมน่ะครับ
ฮู้ย บวชเรียนมาตั้งสิบพรรษา เปรียญเก้าประโยค
ถ้าไม่เหมาะสม แล้วใครจะเหมาะสมล่ะ
ท่านเจ้าคุณครับ
อ้อ อะ ไปๆ
อ่า เดี๋ยวต้องไปแล้วนะ เอาอย่างนี้นะ
คิดเรื่องนี้ดีๆ พร้อมเมื่อไหร่บอกมา
จะทำเรื่องเสนอแต่งตั้งให้
ไป
[เจ้าคุณทรงชัย] เจริญพร
อาฮะ
[ชายเสื้อน้ำเงิน] เดี๋ยวฝากหลวงพี่เซ็น ตรงที่ผมทำเครื่องหมายไว้หน่อยนะครับ
ในฐานะผู้รับผลประโยชน์ของท่านเจ้าอาวาส
[พูดไม่ออกเสียง] นี่ครับ
ครับ
[ดนตรีตึงเครียดกดดัน]
[ดนตรีหยุด นกร้อง]
[พระหนุ่ม] กลับมาแล้วเหรอโยม
อย่ากินแรงเพื่อนสิ
นี่มันงานกลุ่มนะ
[เสียงกวาดลานวัด]
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียด]
มึงยังมีอารมณ์มาทำงานให้แม่งอยู่อีกเหรอวะ
แล้วมึงมีทางที่ดีกว่านี้ป่ะล่ะ
ไม่ทำเราก็ตาย
ครอบครัวเราก็ตาย
แล้วจะให้ทำยังไงอะ เงินตั้งขนาดนั้นน่ะ
[ดนตรีอึมครึมตึงเครียดบรรเลงต่อเนื่อง]
[ดนตรีลึกลับคลอเบาๆ]
[วิน] ครั้งนี้ไม่เหมือนครั้งก่อน
ครั้งที่แล้วเนี่ย เราต้องรีบหาเงินใช้หนี้ให้เร็วที่สุด
[ดนตรีลึกลับ]
[เกม] มึงมีอะไรมึงก็พูดมาดิ
[วิน] มึงคิดว่าถ้าได้พันล้านแล้วอะ
จะเกิดอะไรขึ้นกับเราวะ
[ชาย] สวย
[เสียงชัตเตอร์]
[วิน] มันคงไม่ปรบมือ มอบโล่ให้มึงแน่
[ระฆังดัง]
- [ชาย 1 ครางออกแรง] - [ชาย 2] เอ๊า!
ขอบคุณมากครับพี่
[ชาย 2] เฮ้ย เร็วดิ เฮ้ย!
- [ชาย 2] มาๆ - [วิน] เรารู้แผนการแม่งขนาดนี้
รู้เส้นทางการเงินแม่งขนาดนี้
(กล้อง 1 เชื่อมต่อ)
[ดนตรีลึกลับบรรเลงต่อเนื่อง]
ถึงพันล้านเมื่อไหร่อะนะ ที่ต่อไปที่เราจะอยู่
ก็คือกำแพงวัด
ในโกศไหนสักโกศหนึ่งน่ะ
(กล้อง 2 เชื่อมต่อ)
[พระ] นี่เป็นรายชื่อของคนที่จะมาประมูล
จัดงานลอยกระทงของวัดเราปีนี้ครับ
มีคนเสนอต่ำกว่าเดิมสองล้านน่ะครับ
[ดนตรีลึกลับเบาลง]
โยมเอ๋เขาก็เป็นสปอนเซอร์ให้วัดเรามาตลอด
จู่ๆ ไปเปลี่ยนน่ะ มันจะเหมือนหักหน้ากันนะ
แต่โยมเอ๋เนี่ย
หักเงินทอนตั้งเท่าไหร่ท่านก็ทราบ
ทำไมเราต้องไปเกรงใจเขาด้วยครับ
[เกม] แต่ถ้าเราไม่ทำเนี่ยนะ
ทุกคนก็ตายนะเว้ย
[ดนตรีลึกลับดังขึ้นอีกครั้ง]
[ถอนหายใจ]
มึงเอามาทำเหี้ยอะไรเนี่ย
งานนี้กูต้องรอบคอบกว่าเดิม
เพราะเดิมพันแม่งสูงมาก
ถ้าเราคิดหว่าน ทำหลายๆ โปรเจกต์พร้อมกันเนี่ย
เราจะควบคุมกระแสเงินที่เข้ามาไม่ได้
แล้วมันก็อาจจะถึงพันล้านเร็วเกินไป
วัดกับชุมชนน่ะ มันต้องพึ่งพากัน
อะไรที่เรายอมได้
เราก็ยอมไป
แล้วเราต้องยอมไปถึง ไอ้เด็กสองคนที่มาใหม่ด้วยเหรอครับ
ท่านไม่รู้สึกเหรอว่ามัน…
มันไม่น่าไว้วางใจ
ท่านรู้ไหม ตอนที่สองคนนั่นอยู่ที่วัดภุมราม
ตอนนั้นก็มีข่าวจับยาบ้า
และอีกไม่นานหลวงพ่อกิ้วก็มรณภาพอีก
เราต้องหาโปรเจกต์อะไรสักอย่าง
แค่โปรเจกต์เดียว
ที่มีแววว่าจะระดมเงินพันล้านได้
และก็ต้องเป็นโปรเจกต์เดียวเท่านั้น
เพื่อให้สามารถคอนโทรลยอดเงิน ได้ง่ายกว่าทำหลายทาง
อีกอย่างกูจะได้มีเวลาโฟกัส
หาทางรอดไว้ให้เราได้ด้วย
ซึ่งมึงคิดเอาไว้แล้วใช่ไหม
[ดนตรีผ่อนคลายลง]
[สูดหายใจ]
สัตว์ [ถอนหายใจ]
[ดนตรีลึกลับอึมครึม]
[พระ] ท่านไม่สงสัยเหรอว่า
เด็กวัยรุ่นสองคนแทนที่จะไปหางานดีๆ ทำ
นี่มันกลับมาป้วนเปี้ยนแถววัด
ผมว่ามันผิดปกติ
[เจ้าอาวาสนเรศ] เอ๊า
ท่านพูดแบบนี้ก็แปลว่าคนทำงานที่วัดน่ะ
มันไม่ดีไม่ปกติน่ะสิ
[พระถอนหายใจ]
ผมก็ไม่ได้หมายความว่าอย่างงั้น
แต่ผมเซนส์ได้ ว่ามันต้องมีอะไรสักอย่างแน่ๆ
เซนส์ที่ท่านว่าเนี่ย
มันอาจจะหมายถึงอคติก็ได้
โรงพยาบาลที่จะทำเนี่ย
มันก็น่าจะเป็นประโยชน์กับชาวบ้าน กับคนแถวนี้
พวกหนุ่มเนี่ย เขาก็อาจจะมีจิตอาสา
อยากจะทำอะไรเพื่อสังคมจริงๆ
[ดนตรีอึมครึม]
เราให้โอกาสเขาลองดูก่อนดีไหมล่ะ
อย่าเพิ่งด่วนตัดสิน
[พระถอนหายใจ]
[ชายหัวเราะ] โอเคๆ เจอกันๆ
[ปิดประตูไม้]
[ดนตรีหยุด]
[สตาร์ทรถมอเตอร์ไซค์]
[ดนตรีอึมครึม]
[ชายพูดภาษาอังกฤษ] โต๊ะสาม บีหนึ่ง
[ผู้คนพูดคุยกันเบาๆ]
[เปียโนบรรเลงสบายๆ ในร้าน]
[เดียร์] อาหารมาแล้วค่ะ
[ภาษาอังกฤษ] ขอบคุณค่ะ
[เดียร์] ขอเก็บจานนะคะ
[ภาษาอังกฤษ] ครับ
[เดียร์] ทานให้อร่อยค่ะ
อยากไปขอเบอร์ว่ะ
ขอโทษครับ
ทำงานวันแรกใช่มั้ยครับ
เพราะผมไม่เคยเห็นใคร…
น่ารักแบบนี้มาก่อน
ขอบคุณค่ะ
แต่ตอนนี้ฉันกำลังทำงานอยู่
คือถ้าจะจีบก็ได้นะ
แต่ตอนนี้ยุ่งมาก
งั้นขอเบอร์โทรก็ยังดี
รู้ใช่มั้ย ผมใช้วิธีอื่นได้นะ
ริค
มึงมีเบอร์เขาไหม
[ภาษาอังกฤษ] ให้แม่งไปเถอะ
แล้วค่อยบล็อกทีหลัง
ไม่งั้นมันตื๊อไม่เลิก
[ชายผมทอง] ใช่เลย เอายังไงดี
อืม…
[ชายผมทอง] โอเค
[ผู้คนคุยกันเบาๆ เปียโนบรรเลงต่อเนื่อง]
[ชายอเมริกัน] เฮ้
ขอบคุณมากคืนนี้
[ภาษาอังกฤษ] สบายมากค่ะ
ไม่แน่ใจว่า…
มีงานให้ทำอีกไหม
จะแบบอาทิตย์ละห้าวัน หรือโอทีก็ได้นะ
[ชายอเมริกัน] อืม อาจจะยากหน่อย เพราะตอนนี้สตาฟเต็มหมดแล้ว
ไว้ถ้ามีงานอะไรจะเรียกนะ
ขอบคุณค่ะ
[ชายอเมริกัน] บาย มีคืนที่ดีนะ
[เสียงการจราจรขวักไขว่แว่วๆ]
[ภาษาอังกฤษ] ขอโทษค่ะ ตื่นเพราะหนูหรือเปล่า
[ภาษาอังกฤษ] เปล่าๆ ไม่มีอะไร ปกติก็ตื่นแบบนี้ประจำ
ปกติแทบไม่ค่อยหลับยาวอยู่แล้ว [สูดหายใจ]
[เคธถอนหายใจ]
เอ่อ…
มีอะไรหรือเปล่าคะ
เปล่า
พอดี…
คือว่า… แค่อยากบอกว่า
นอนโซฟานานเกินจะปวดหลังนะ
เชื่อคนแก่เถอะ
ค่ะ
[เคธ] เธอน่าจะลอง
หาพวกอะพาร์ตเมนต์ดูนะ
ฉันแนะนำให้ได้นะ
[เปิดตู้เย็น ขวดกระทบกัน]
โอเค
[ปิดตู้เย็น]
[ดนตรีเหงาหมองหม่น]
[เทน้ำ]
(ไพเรตส์เฮล)
[เคาะแป้นคีย์บอร์ด]
[ดนตรีเหงาหมองหม่นบรรเลงต่อเนื่อง]
[สูดหายใจ]
[ดนตรีผ่อนคลายสงบลง]
[ดล] ผมบวชเรียนมาตั้งแต่เด็ก
คิดว่าตัวเองรู้ดีแล้ว
แต่พอออกไปเจอโลกภายนอกเข้าจริงๆ
ผมกลับเพิ่งรู้ว่า
ผมไม่ได้รู้อะไรเลย
ธรรมะเอง
จะไม่ได้ปฏิบัติแต่ในเขตวัดเท่านั้น
โลกภายนอกนั่นแหละ
คือสนามทดสอบของจริง
[ดนตรีสื่อถึงการครุ่นคิด]
[ไมค์หอน]
อืม
กฐินวัดหนองขาลของเราปีนี้นะ
เรามาร่วมด้วยช่วยกันร่วมสร้างการกุศล
บริจาคทรัพย์ให้เป็นทาน
[มัคนายกพูดผ่านไมค์แว่วๆ] สุขสมหวังชุ่มชื่น จิตผุดผ่องโสภิตสำเร็จผล
- [เกมถอนหายใจ] - [เสียงมัคนายกแว่วๆ] เคหาโอ่อ่าบันดาลดล
ภาระพ้น ก้าวหน้า สถาพร
พรใดดีเลิศประเสริฐศรี ขอให้บังเกิดมี
กับผู้มีจิตศรัทธา…
[เกม] ทำหลวงพ่อผึ้งรุ่นซีเคร็ตไหม
- ผึ้งห่าอะไร คนละวัด - [เกมถอนหายใจ]
ก็ถ้างั้นก็ทำของวัดนี้ขึ้นมาดิ
แล้วเราก็ปั้นเป็นแบรนด์ใหม่ขึ้นมาเลย
[มัคนายกพูดแว่วๆ]
พันล้าน มึงต้องขายล้านชิ้นน่ะ
- มีปัญญาทำไหม - อ้าว ไอ้เหี้ย
แล้วไงอะ มึงคิดเหี้ยอะไรออกบ้าง ฮะ
มึงเอาแต่วิจารณ์คนอื่นอยู่ได้
[มัคนายกพูดแว่วๆ] เกิดวันไหนล่ะ
อ๋อ เกิดวันศุกร์…
มึงรู้ใช่ป่ะ
ที่กูต้องมานั่งซวยอยู่เนี่ย
เป็นเพราะมึง
กูเหี้ยอะไร
มึงไม่ใช่เหรอลากเอ๋เข้ามาเกี่ยวอะ
ก็กูจะช่วยให้มึงไม่ติดคุกไง
กูไม่ได้ต้องการป่ะ
กูบอกมึงแต่แรกแล้วตำรวจทำอะไรเราไม่ได้
มึงก็ยังเสือกไปเซ็นเอกสารไวยาอะไรนั่นอีก
แล้วทีนี้เป็นไง แม่กูไม่เกี่ยวก็ต้องมาซวยเพราะมึง
[แค่นหัวเราะ]
แล้วครอบครัวกูอะ ฮะ
ครอบครัวกูต้องมาซวยเพราะมึงไง
มึงฉลาดมากเลยใช่ปะ
ทุกคนแม่งพังกันหมดแล้วไอ้เหี้ย
มึงก็เสือกอยากจะทำต่อเอง
กูก็เลยโดนไปด้วย
มึงว่าเพราะอะไร ไอ้สัตว์
[มัคนายกพูดแว่วๆ] ร่วมกันเถอะคร้าบบ
ก็มึงโง่
[มัคนายก] เอ้า เรียนเชิญ
- ประเคนนะ เอ้า สังฆทาน… - [เกม] ฮะ!
กูโง่ใช่ปะ
เฮ้ยๆ
[วิน] ไอ้เหี้ย เย็ดแม่
[ฮึดฮัดต่อสู้ ข้าวของตก]
[วิน] มาดิ ไอ้สัตว์
[มัคนายก] ยิ่งใหญ่แน่นอน ในงานกุศล…
[วิน] ไอ้เชี่ย
- [มัคนายก] ในครั้งนี้ นะครับ - [วิน] ไอ้เหี้ย
[มัคนายก] ท่านที่มาทำบุญ วัดหนองขาลของเราในปีนี้
[วิน] ไอ้สัตว์
ก็ขอให้มีสติ ใจเย็นๆ
[วิน] ไอ้เชี่ย ปล่อยกู
[มัคนายก] ให้รู้จักคิดว่าเราทำอะไร
- เพราะเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ - ไอ้เชี่ย ผมกู
- [วิน] ไอ้สัตว์ - [มัคนายก] เด็กก็อยู่ส่วนเด็ก
ผู้ใหญ่ก็อยู่ส่วนผู้ใหญ่
ค่อยพูดค่อยจากันนะ อย่าใช้กำลัง
- [ของตกระเนระนาด] - [วิน] สัตว์!
[มัคนายก] ให้คิดเสียว่าเราอยู่ที่ไหน เราทำอะไรอยู่ ณ ตอนนี้
อะไรผิดหูผิดตากันก็
ให้รู้จักอดทนอดกลั้นนะ
- [มัคนายก] เออ สาาาธุ - [วิน] เฮ้ย ยอมๆๆ
[ลมพัดกระดิ่งแว่วๆ นกร้องไกลๆ]
[ระฆังดัง]
[ไมค์หอน]
[ผู้คนคุยกันเบาๆ]
[ข้าวของกระทบกัน]
[วินถอนหายใจ]
[หอบ]
[ถอนหายใจ]
[แค่นหัวเราะ] ไง ไอ้สัตว์ [ปนหัวเราะ] คนเก่ง
[ปนหัวเราะ] คราวนี้มาทำ เมกะโปรเจกต์ ไอ้สัตว์
[สูดหายใจแรง ถอนหายใจ]
จะทำเหี้ยอะไรมึง ฮะ
ธูปยักษ์… ไหม
ต้นโพธิ์ใหญ่ที่สุดในโลก [ปนหัวเราะ] พญานาคร้อยหัว
หรือเอาไง ทำปลัดขิกพันหำไปเลยไหม
แล้วกูแค่ทําเป็นลําโคนเป็นหำขึ้นไป
แล้วก็แผ่กิ่งก้านเป็นร้อยๆ หำอะ
เฮ้ย กูชอบไอเดียนี้
[เสียงต่ำ] ปลัดขิกพันหำน่ะเหรอ
ต้นโพธิ์ ไอ้สัตว์
- ต้นโพธิ์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกไง - [ดนตรีเสียงฉิ่งลุ้นระทึก]
ต้นไม้แห่งธรรม
ต้นไม้ที่มีใบบุญของเหล่าพุทธศาสนิกชน ที่มีจิตศรัทธามารวมกัน
เชี่ย แมสสัตว์ๆ เกม
ดีสัตว์
[ดนตรีลึกลับลุ้นระทึกและเสียงฉิ่ง]
ต้นโพธิ์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกเนี่ยนะ
[ดนตรีลึกลับลุ้นระทึก และเสียงฉิ่งบรรเลงต่อเนื่อง]
[ดนตรีแนวไทยประยุกต์ลุ้นระทึก]
[ดนตรีหยุด]
[ใส่เพลงในเครื่องเล่นเพลง]
[เพลง "ไอ้หนุ่มรถไถ" ของ เอกราช สุวรรณภูมิ บรรเลง]
♪ ได้ขี่รถเก๋งฟังเพลงลูกกรุง ♪
♪ อย่าลืมลูกทุ่งที่ขับรถไถ ♪
♪ หน้าพี่ดำคล้ำด้วยเหงื่อไคล ♪
♪ แต่หัวใจ ♪
♪ ไม่ดำเหมือนคนชาวกรุง ♪
[เพลงจบ]